실수(소수)
정수데이터와 실수데이터를 구분 하는 이유는 정수타입데이터와 실수타입데이터를 
처리하는 방식 자체가 완전히 다르다

우리가 표현할  수 있는 수는 Byte크기에 따라 한계가 있다.
그러나 실수는 무한대로 수를 늘릴 수 있다. 컴퓨터는 무한히 많은 실수들의 각각의 비트가 설정되어 있지않다.
컴퓨터에서 실수를 표현하는 방식은 "부동소수점"이라는 표현체계를 따르고 있다.

정수와 실수데이터가 혼합되어 연산할 때 둘 중 한쪽 방식을 컴퓨터에게 선택시켜줘야한다.
똑같은 값이라 하더라도 정수와 실수에 따라 표현되는 비트가 완전히 다르다.
예) int a = 4 + 4.0; <- 4와 4.0을 연산시킬 때 결과값을 정수로 할 것인지 실수로 할 것인지를 결정해줘야 한다.
                                     int자료형을 썻으므로 정수로 결과를 저장한다고 선택해줬다.
                                     계산과정 속에서 4+4.0이라는 계산을 연산하기 위해 실수체계표현에서 정수체계표현으로 "형변환"을 한 뒤에 계산했다.

컴퓨터는 실수에서의 계산을 특정 숫자를 정확하게 표현하는게 아닌, "근삿값"으로 표현한다.
그렇기 때문에 올바른 계산식을 썻는데도 소수를 정확하게 계산하지 못해 버그가 생길 수 있다.
그래서 만약 (1.001f + 0.997f + 0.002f) == 2 라는 식을 쓸 때 조건에 맞을 때 도 있고 안 맞을 때도 있는 것이다

정리) 정수표현 방식과 실수표현 방식은 다르다.
          실수표현 방식은 정밀도에 의존한다.
          따라서 double(8Byte) 자료형이 float(4Byte) 보다 더 아래의 소수점까지 정확하게 표현이 가능하다.
          정수는 정수끼리, 실수는 실수끼리 연산하되, 두 표현방식의 피 연산자가 연산될 경우 명시적으로 변환하자.