연산자
대입 연산자, =
	
산술 연산자
+, -, *, /, %(모듈러스, 나머지)
++, --
등이 있음
연산자에도 연산 우선 순위가 있음
int data = 10 + 10; 여기서 =이 먼저 계산이 된다면 data에는 10이 들어감
그리고 컴퓨터는 하라는 것만 하기때문에 만약
data + 20;의 형식으로 쓴다면 cpu에 레지스터에 들어가게 되는데 결국 어디로 대입을 해라
이런 것이 없기 때문에 자연스럽게 다음 연산으로 넘어가면 사라진다.
그렇기에 값을 더해 넣고 싶다면 data = data + 20; 또는 data += 20; 이런 식으로 적어야 한다.

연산자는 연산을 수행하는 기호이고
피연산자는 연산에 참여하는 변수나 상수이다.
3 + 7 이라는 게 있다고 하면
3과 7은 피연산자이고 +는 연산자이다.

나누기 연산자('/')는 나누는 피연산자가 정수냐 실수냐에 따라
정수의 나눗셈과 실수의 나눗셈 두 케이스가 나옴
여기 10 / 3이라는 식이 있다고 하자 여기서 정수의 나눗셈이라면
값은 3이 나오고 나머지는 잘릴 것 이다. 그래서 나머지를 얻기 위해서는
나머지(모듈러스)연산자('%')를 사용해야 한다
그래서 10 % 3을 하면 1이 나온다.
하지만 10 / 3을 실수의 나눗셈으로 나눈다고 하면
10.f / 3.f가 되고 값은 3.333......이렇게 나올 것이다.
그리고 실수의 나눗셈에는 나머지가 없기 때문에
10.f % 3.f라는 식을 적으면 사용할 수 없다는 오류가 뜬다.

그래서 나머지 연산자는 피연산자가 모두 정수일 때만 사용할 수 있는 개념이다.

소수점을 사용할 때 10.124f처럼 f를 붙혀준다면 float(4byte)로 사용한다는 것이고
10.124처럼 아무것도 붙히지 않는다면 double(8byte)로 사용을 한다는 것이다.


