증감 연산자
++, --
한 단계가 증가(감소)한다.

피연산자에 따라서 한 단계가 달라질 수 있다.
하지만 우리는 지금 문법에서 제공하는 기본 자료형을 사용하기 때문에 공부 할 때는 이렇게 알아두자

증감연산자에는 전위와 후위가 있다
전위 증감 연산자는 연산자를 앞에 붙이는 것이다.
++data;// 전위(전치)
후위 증감 연산자는 연산자를 뒤에 붙이는 것이다.
data++;// 후위(후치)
그리고 전위와 후위는 연산자 우선 순위가 다르다.
전위 증감 연산자는 제일 처음 연산한다. 하지만
후위 증감 연산자는 연산자 우선순위가 가장 나중으로 밀린다.
그래서
a = 10 일때 data = a++을 하면 data에는 11이 들어 갔겠지 할 수 있는데 아니다
후위는 그냥 제일 늦게 연산이 되기 때문에 대입 연산자 보다 연산 순위가 뒤여서 대입이 된 후에 a++이 된다
그래서 data에는 10이 들어가게 된다.
전위는 data에 11이 들어간다.

증감연산자를 사용하면 a라는 변수가 있으면 실제로 그 변수를 더하거나 뺀다.

이렇게 a--;처럼 전위든 후위든 상관이 없을 때에는
전위로 사용하는게 좋다. 왜냐하면 후위 연산자로 쓰게되다 보면
나중에 클래스, 구조체(operator?)같은 곳에서 효율이 안좋은 함수를 호출할 문제가 생길 수 있다.
나중에 연산자 오버로딩을 할 때 이유가 나옴
그러므로 특별한 사유가 없다면 전위 연산자를 사용하자


