코드를 더 재사용하기 편하기 하게 위해서 헤더랑 파일을 분리함

어차피 실행시키면 다 합쳐진다면 헤더에다가 구현을 하면 안될까?

헤더에다가 직접 구현을 해버리면 cpp파일에 불러올 때 #include를 사용할 것이다
#include는 복사붙혀넣기 이기때문에 그러면 모든 파일에 구현 부분까지 다 들어올 것이다.

애초에 함수라는 것은 코드를 재사용하기 위해서 만든 것이다.

그리고 파일이 합쳐질 때 함수가 여러개가 있게 될 것이다.

그래서 헤더파일에는 선언만 해두는 것이다.

그래서 정리를 해보자면

헤더를 #include해주고
함수를 사용하면 헤더에서 확인을 하고 빌드를 하고나면
cpp에 정의된 쪽으로 링크가 된다.

그래서 우리의 완성된 실제 프로그램 파일(exe) 안에는
우리가 작성한 코드가 다 합쳐져서 어셈블리코드로 바이너리와까지 되어서 합쳐지는 것이다.

그런데 이렇게 사용을 해버리면 전역변수의 장점이 사라진다.
왜냐하면 전역변수는 메인에서만 먹힌다.
데이터영역에는 존재는 하지만 작업할 때는 컴파일러가 몰라서 문법적오류를 내버린다.
 
만약 헤더파일에 전역변수를 넣어서 사용한다는 생각을 하였다면 틀렸다.
왜냐하면 하나하나는 잘 되지만 합쳐질 때 global함수가 여러개가 있기 때문에
재정의 오류가 날 것이다.

그래서 이 부분을 해결하기 위해서 나온 것이
정적 변수와 외부 변수이다.
정적 변수와 외부 변수는 완전 다르다.